Resolver para x. Tenemos x 5 y 7 es mayor que 3 veces x plus 1.
Tan sólo vamos a aislar "x" en un lado de esta desigualdad.
Pero antes de que lo hacemos, vamos a simplemente simplificar esta derecha.
Así obtenemos x 5 plus 7 es mayor que-
vamos a distribuir este 3. Así 3 veces x + 1 es lo mismo que x 3 veces y 3 veces 1
así que va a ser x 3 plus 3 veces 1 es 3.
Ahora si queremos poner nuestro x a la izquierda,
nosotros podemos restar x 3 de ambos lados.
Se librará de esta x 3 en el lado derecho.
Así que vamos a hacer eso. Vamos a restar x 3 de ambos lados, y
llegamos a la izquierda: 5 x menos x 3 es 2 x plus 7
es mayor que - 3 x menos 3 x - esos Anular extracción.
Ese fue el punto entero detrás restando x 3 de ambos lados-
es mayor que 3. Es mayor que 3. No nos podemos sustraer 7 de ambos lados
para deshacerse de este positivo 7 por aquí.
Por lo tanto, vamos a restar, vamos a restar 7 de ambos lados. Y llegamos a la izquierda...
x 2 plus 7 7 negativo es sólo 2 x. Es mayor que 3 menos 7 que es negativo 4.
Y entonces vamos a ver, tenemos 2 x es mayor que 4 negativos.
Si sólo queremos una x aquí, sólo podemos dividir ambos lados por 2.
2 Es un número positivo, no tenemos que cambiar la desigualdad.
Así que vamos a sólo dividir ambos lados por 2 y obtenemos x es mayor que la brecha negativa de 4 por 2 es 2 negativos.
Así que la solución se verá así. Dibujar la recta numérica.
Yo puedo dibujar una línea recta de número que. Allí vamos. Todavía no tan bueno,
pero servirá a nuestros propósitos.
Vamos a decir que es -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3.
X es mayor que 2 negativos. No incluye 2 negativos.
No es mayor que o igual a negativo 2, tenemos que excluir 2 negativos.
Y excluimos 2 negativos dibujando un círculo abierto en 2 negativo, pero todos los valores mayores que
son válidos equis que resolverían, que satisfagan esta desigualdad.
Así que cualquier cosa por encima de él - nada por encima de él funcionará.
Y simplemente vamos, vamos a intentar simplemente probar algo que debería funcionar.
y luego vamos a intentar algo que no debería trabajar.
Por lo que debe trabajar el 0. Es mayor que 2 negativos. Es por aquí.
Por lo tanto, vamos a comprobar que. 5 veces 0 plus 7 debe ser mayor que 3 veces 0 plus 1.
Así que esto es 7 - porque esto es solo un 0 - 7 debe ser mayor que 3.
Derecho. 1 3 veces. 7 Debe ser mayor que 3, y es definitivamente.
Ahora vamos a intentar algo que no debería funcionar. Vamos a intentar 3 negativos.
3 5 Veces tan negativa... 5 veces negativo 3 plus 7, vamos a ver si es mayor que
3 veces negativo 3 más 1. Así que esto es negativo 15 plus 7 es negativo 8
Eso es negativo 8.
Vamos a ver si es mayor que 3 negativo plus 1 es negativo 2 veces 3 es 6 negativo.
8 Negativo es no - no es mayor que 6 negativo. 8 Negativo es más negativo que el negativo 6.
Es menos. Por lo tanto, es bueno que 3 negativo no funcionó porque no incluimos en nuestra solución
conjunto.
Así que tratamos de algo que está en nuestro conjunto de soluciones y funcionó.
Y algo que no es y no funcionó.
Así que nos estamos sintiendo bastante bien.